# Интернет-магазин

Этот проект представляет собой интернет-магазин, разработанный на Django по паттерну MVC. Продавцы могут управлять товарами, а клиенты — создавать и оплачивать заказы. Проект реализован в монолитной архитектуре и включает в себя множество оптимизаций и дополнительных функций.

## Функциональные возможности:
- **Каталог товаров**
  - Отображение товаров с возможностью фильтрации, сортировки и выбора по категориям.

- **Оформление заказов**
  - Интеграция с платежной системой [Stripe](https://stripe.com) для безопасной оплаты.

- **Корзина покупок**
  - Хранение заказов с использованием кэширования для быстрой работы.

- **Рекомендательная система**
  - Использование [Redis](https://redis.io) для ранжирования товаров по количеству просмотров и покупок.

- **Промокоды**
  - Возможность применения скидок к заказам с помощью промокодов.

- **Email-уведомления**
  - Автоматическая отправка подтверждений успешных покупок.

- **Кастомизация админки**
  - Отображение фотографий товаров.
  - Экспорт заказов в форматах PDF и CSV.

---

## Как запустить проект?

1. Создайте папку `env` и заполните файлы `.db.env` и `.online_shop.env`:
   ```bash
   mkdir env && > env/.db.env && > env/.online_shop.env
   ```
   
2. Пример содержания файлов:

   **.online_shop.env**
   ```ini
   # APP  
   SECRET_KEY = ...  
   DEBUG = 1  
   LOGGING_LEVEL = DEBUG  

   # DB  
   DB_NAME = db  
   DB_USER = user  
   DB_PASSWORD = 12345678  
   DB_HOST = db  
   DB_PORT = 5432  
   ```

   **.db.env**
   ```ini
   # POSTGRES  
   POSTGRES_DB = db  
   POSTGRES_USER = user  
   POSTGRES_PASSWORD = 12345678  
   ```

3. Создайте папку для логов и пустой файл:
   ```bash
   mkdir src/logs && > src/logs/general.log
   ```

---

## Запуск проекта

### В режиме разработки  
```bash
docker compose up --build
```

### В продакшене  
```bash
docker compose -f docker-compose.prod.yml up --build
```

Проект готов к масштабированию и дальнейшему развитию 🚀
